Question List in Febrary, 2023
==============================

.. _1工作记录:

1、工作记录
-----------

工作内容不对外公开。

.. _2业务知识:

2、业务知识
-----------

二叉搜索统计阈值；

.. _21-日常积累:

2.1 日常积累
~~~~~~~~~~~~

#sql

.. _sql-detach--and-attach:

SQL DETACH and ATTACH 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

#cplusplus

.. _pushback-和-emplaceback:

push_back 和 emplace_back
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

``emplace_back`` 在效率上比 ``push_back`` 要好一些，

#cplusplus

遍历 list 时同时访问 2 个元素
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

共有 3 种方式：(1) 使用 C++11 中的 pre 和 next；(2) 复制 list 到
vector；(3) 创建新的 iterator。根据日常使用情况，第一种方式更为自然。

.. code:: c++

   #include <list>
   #include <iostream>

   int main(){
       std::list<int> array = {1, 2, 3, 4, 5};
       std::list<int>::iterator it;
       for(it = array.begin(); it != array.end(); it++){
           auto next_it = std::next(it, 1);
           if(next_it == array.end()){
               break;
           }
           std::cout << *it << "," << *next_it << std::endl;
       }
       return 0;
   }

.. _22-坡度:

2.2 坡度
~~~~~~~~

坡度的表示方法有百分比法、度数法、密位法和分数法四种，其中以百分比法和度数法较为常用。百分比表示法计算公式为：坡度
= (高程差/路程)x100%，即坡比
:math:`i`\ ；另外一种为度数表示法，用三角函数表示 :math:`slope`\ ，
二者计算公式如下：

.. math:: i=\frac{h}{l}\times 100\%;\quad slope=\arctan\left(\frac{h}{l}\right)

对应关系如下：

.. math::

   \begin{bmatrix}
   \mathrm{\ Slope:}&0^{\circ}&5^{\circ}	&10^{\circ}&30^{\circ}	&45^{\circ}&60^{\circ}&90^{\circ} \\
   \mathrm{\ Radio: }&0\%	&9\%	&18\%	&58\%	&100\%	&173\%	&\infty 
   \end{bmatrix}

参考文献
~~~~~~~~

1. 段虎明等.
   `道路路面测量数据的特征参数提取与统计分析 <pdf/高程统计/道路路面测量数据的特征参数提取与统计分析.pdf>`__\ [J].
   振动与冲击: 2013(1), 32.

2. 墨天轮. `2022年蓝桥杯省赛 C/C++
   A组题解 <https://www.modb.pro/db/583267>`__\ [EB/OL].

3. 博客园.\ `SQL Server 2014
   对数据库进行分离(detach)和附加(attach)操作 <https://www.cnblogs.com/Andre/p/13995296.html>`__\ [EB/OL].

4. 知乎. `一文帮你弄清楚 push_back 和 emplace_back
   的区别 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/496401940>`__\ [EB/OL].

5. 博客园. `柯尔莫可洛夫-斯米洛夫检验（Kolmogorov–Smirnov test，K-S
   test） <https://www.cnblogs.com/jiangkejie/p/11572205.html>`__\ [EB/OL].

6. 知乎.
   `如何判断两条轨迹（或曲线）的相似度？ <https://www.zhihu.com/question/27213170>`__\ [EB/OL].

7. 博客园.
   `如何在循环中访问list前后元素 <https://www.cnblogs.com/learnopencad/p/4300471.html>`__\ [EB/OL].

8. 知乎. `#
   自动驾驶【3种点集生成外边界方式】 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/549182863>`__\ [EB/OL].
